こんばんは
晚上好
結局　来ちゃった
结果还是来了
今頃　ごめんなさい
现在才来真不好意思
いえいえ
没有的事
座っててください
快坐下吧
それじゃ　ここどうぞ
来 坐这边
俺　イス持ってくるわ
我去拿椅子过来
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：Saki  流石  名別  校对：Saramanda  时间：如玉  后期：Poi  繁化：猫虫  BDRip：MIR
受験生　大丈夫なのか
那个考生没问题吗
どうかな
不好说啊
この写真　１年の時の
这张照片 是大一的时候吗
懐かしい
好怀念
まあ　ほとんど榀子の写真集みたいになってるけどな
不过看上去都要成榀子的写真集了
こんな写真撮ってたなんて知らなかった
我都不知道你还拍了这种照片
ま…まあまあうまく撮れてんだろ
我拍得还挺好的吧
それじゃ　改めて乾杯しますか
那我们来重新干杯吧
うっし　あっがり
哦 抽中了
私　コーヒー入れてくるね
我去泡壶咖啡
魚住さん　ちょっと手伝って
鱼住先生 稍微帮我一下
ああ　はい
啊 好的
よし　ここで勝負
好 要在这里决胜负了
はいこれ
请收下这个
さっきもらったネックレス
刚才送我的项链
新しく包装し直したから
我已经重新包装好了
彼女にプレゼントしてください
把这个当作礼物送给榀子小姐吧
いや　でも
可是
何も用意してないでしょ
你什么都没准备的吧
私からもらったからもういわく付きじゃない　って事で
你就当是我送给你的 就不用担心它是怎么来的啦
でも　榀子さんには内緒でね
不过 要对榀子小姐保密哦
頑張って
加油
こっち
这个
お邪魔しました
真的是打扰你们了
少し早いけど　よいお年を
虽然还早 但是祝你们过个好年
はい
嗯
これ　お土産
还有一点小礼物
帰ったら食べてください
你们带回家吃吧
いえいえ　そんな
不用了 这怎么好意思
うじうじ考えないで　アクション起こせよ
别这么犹豫 行动起来
骨は拾ってやる
我会替你善后的
よかったら
不介意的话
ありがとうございます
谢谢你
すっかり遅くまでお邪魔しちゃって
打扰到你们这么晚
とんでもない
完全没有这回事
タカちゃんも喜んでましたし
小孝他很高兴
また来てくださいね
有机会再来
はい
好的
ただいま戻りました
我回来了
クマさん
熊先生
じゃあ
那我先告辞了
帰っちゃうんですか
要回去了吗
うん　また来るよ
嗯 我还会再来的
大丈夫ですか
没事吧
ごめん　ちょっと考え事してて
抱歉 在想着其他事情
クマさんですか
是熊先生的事吗
さっき変な感じだったから
刚才的气氛感觉很奇怪
彼　実家のほうがいろいろ大変で
他老家那里有许多麻烦事
九州に帰るらしいの
好像要回九州了
もう　こっちへは戻ってこないの
已经不会再回来这里了吗
わからないわ
我也不知道呢
大学院も合格したけど
他说虽然研究生也考上了
行けないだろうって
但还是不能去读
そんな
怎么会这样
でも　仕方がないのよ
不过 这也是没办法的事情
大人になって　守らなくちゃいけないものが　できてしまうのは
长大成人 就会有必须要守护的东西
本当は寂しいに決まってる
其实心里一定相当寂寞吧
年内に雪降るかな
今年会不会下雪呢
どうかな
不好说啊
大体東京だと２月頃だし
东京大部分都是2月时候才下的
雪は好きだけど　寒いのは苦手なのよね
虽然我喜欢雪 但还是很怕冷的
俺は暑いのより　寒いほうがいいかな
我觉得冷点比热点好
今年もあとちょっとでおしまいか
今年也就快过去了
私ね　この時期が一番好きなの
我呢 是非常喜欢这种时候的
なんで
为什么
一年の終わりに向かって
临近一年的尾声
いろんな事がリセットされる感じで
感觉很多事情都被重置
お正月も大みそかのほうが好きで
比起新年我更喜欢除夕
明けたらなんかつまんないの
这年一过就会感觉有点无聊了
へえ　うちは大みそかまで大掃除やら家の修理やらされて
这样啊 我们家一到除夕就让我大扫除还有修理东西
大変な思い出ばっかだよ
全是些不好的回忆
そうなんだ
原来是这样啊
送ってくれてありがとう
谢谢你送我回来
じゃあね
拜拜
あのっ　榀子
那个 榀子
なに
怎么了
え　あ　あの…　手　出して
那个 伸出手来
やる
这个给你
そんな
不是吧
私　何も用意してない
我什么都没准备啊
いいから　気にしないでよ
没事 不用在意的
趣味とかわからないから
不知道你喜欢什么
気に入るかどうか
所以这份礼物不知合不合你心意
開けてもいい
我可以打开吗
どうぞ
开吧
わあ　かわいい
哇 好漂亮
ムーンストーンね
这是月长石吧
ありがとう　嬉しい
谢谢你 我很开心
魚住くんが選んでくれたの
这是鱼住你自己选的礼物吗
ごめん
对不起
実はそれ　フラれた先輩に押し付けられたやつなんだ
其实这是一个被甩了的前辈硬塞给我的东西
やっぱ気分悪いよな
收下这种东西心情肯定不会很好吧
ううん　なんか魚住くんらしいというか
没事 这种事情总感觉很像你的风格
アクセサリー選んでる姿なんて　想像できなかったから
我完全想象不出你用心选首饰的样子
それに　さっきこれくれる時
而且刚才你把这个给我的时候
挙動不審だったし
言行举止非常的奇怪
ありがたくもらっておくね
那我就满怀谢意收下了
やっぱ変だったか
果然很奇怪吗
俺今まで女の子にプレゼントあげた事なんて 　一度もないから
我活到现在还是第一次给女孩子送礼物
それじゃ　また来年かな
那么 明年再见吧
魚住くん
鱼住
私　年末に金沢に帰るのやめる
我年末还是不回去金沢了
だから　お正月　一緒に過ごさない
所以 来一起过新年吧
榀子に告ってフラれた夜
向榀子告白同时被拒绝的那一晚
派手にチャリで転んだ
骑自行车摔了一大跤
確か　ここだ
我记得就是在这里
人生って　わかんね
人生 真是搞不懂啊
メリークリスマス
圣诞节快乐
おま　何してんだよ
你在干什么啊
新作ベーの差し入れ
送你新品贝果
いつからいたんだよ
你怎么时候来的
ほら　立てよ
快 站起来吧
そんなとこ座ってると　冷えるだろ
一直坐在这 很冷吧
やっと会えた
终于见到你了
ずっと会えなくて寂しかったよ
一直看不到你 我好寂寞
くっつくな
别贴那么紧
触れた肌が　冷たかった
碰到的皮肤 很冷
一体いつから…
到底是什么时候…
とにかく中入れ
总之先进来吧
なんか温かいもん入れてやるから
我给你弄点热的东西吧
やった
太好了
リクオの部屋だあ
这是陆生的房间啊
どうせ汚えよ
反正很脏啦
その辺適当に座れ
随便找个地方坐吧
前世紀の遺物が…
是上世纪的遗物
俺にとっては現役だ　触んなよ
对我来说是现任 别碰哦
おとなしく座ってろ
乖乖坐着吧
ありがとう
谢谢
あのさ　こういう事…もうよせよな
话说 以后就别做这种事情了
わかってるよ
我知道啦
でも　こうでもしなきゃ会えないじゃん
但是不这么做就见不到了啊
私は努力しないと会えないじゃん
我不努力的话不就见不到你了
重いのはわかってるよ
我知道这有点沉重
でも　なんもしないでじっと待つより　こうしてるほうが楽しいんだよ
但是 比起什么都不做这样更开心啊
だから深く考えないでよ
所以别想太多啦
好きでやってるんだから
因为是我自己喜欢做的
大目に見てよ
就宽容一下我吧
リクオの顔も見れたし　部屋も見れたし
看到了陆生的脸 也看到了房间
それで十分
这样就足够了
これ飲んだら帰るよ
喝完这个我就回去了
うん　うん
嗯 嗯
正月はこっちにいるよ
新年我就在这边了
正月じゃなくても　帰る時は帰るよ
就算不是新年我该回去的时候还是会回去的
うん　じゃあ　兄貴によろしく
那帮我给大哥问个好
とりあえず　これで足りるかな
先放这么多 应该够吃吧
今年は帰らないって　実家に言ったけど
虽然今年给家里说了不回去了
魚住くんから何も連絡ないし
鱼住也没怎么联系我
やっぱり帰ろうかな
要不我还是回去吧
っていうか　なんであんな事　言っちゃったのかな
话说回来 为什么要说出来啊
初めてのプレゼントなんて言われて
听说是第一次送礼物
なんか嬉しかったのよね
感觉莫名地开心
後悔ってわけじゃないけど　困ったな
虽然也没后悔 这下怎么办呢
いや　でも別に深い意味はないんだし
但也不是有什么深层的理由
向こうだって　きっとわかってるし
对方也肯定是知道的
あれから連絡ないし
那之后也没有了消息
なんでないのよ
怎么就没有了啊
はい　もしもし
喂
魚住くん
鱼住
ああ　よかった 　一度電話したんだけど　いなかったから
太好了 之前打了个电话 没人接
もしかして　金沢帰っちゃったのかと思った
我还认为你已经回金沢了
な…なに
怎么了
いや　あきれたというか
不 感觉有点无语了
連絡しなくてごめん
没有联系你对不起
年末仕事が忙しくて
年末工作有点忙
でも　榀子だって　連絡くれなかったじゃん
但是榀子不也没联系我吗
そうだけど
虽然是这么说
で　あの…
那 那个
どうする
怎么安排
どうしようか
怎么办呢
へえ　慣れたもんだね
欸 很娴熟啊
バイト先でも毎日掃除してるんで
在之前打工的地方都有打扫卫生
さて　ここ終わったら　次は床拭きしよっかな
那 把这个弄完了就去擦地板吧
ハル
晴
なに
什么
年越しそばの材料　買いに行くよ
我们去买跨年荞麦的材料啦
うん
嗯
ここ　よく来るの
你经常来这里吗
基本飲み屋なんだけどね
基本都是小酒馆啦
仕事仲間と　よく来るんだ
经常和同事一起来
今日は朝までやってるみたいだし
今天好像一直开到早上
ゆっくりできるかなと思って
我想着这样时间充裕点
年　明けたみたい
好像到第二年了
今年もよろしく
今年也请多指教
寒いね
好冷啊
そうだなあ
是啊
でも　久しぶりに飲んだなあ
但是都好久没有喝得这么畅快了
俺も
我也是
榀子と２人で飲むなんて　大学時代にもなかったもんな
大学的时候都没有和榀子两个人单独喝过酒
そういえば　そうね
你这么说确实
ご飯は一緒に何回も食べたけど
虽然一起吃过几次饭
結構酒強いのな
你还挺能喝的嘛
そ…そうかな
是 是吗
酔いざましにコーヒーでも飲む
要来杯醒酒的咖啡吗
ああ　確かこの辺に自販機が…
啊 我记得这附近有个贩卖机来着
じゃなくて
不是啦
家で
我家里有
もらいもののクッキーがあった
这是别人送的饼干
いいよ　お構いなく
不用 你太客气了
ビデオの設置の時以来だな
上次来还是来修电视的时候呢
か　片付いてるじゃん
现在连房间都收拾好了
いつもはもっと散らかってるよ
换作平常还是很乱的
大掃除したからね
但是我大扫除过了
なんか緊張する
有点小紧张啊
ああ　ごめん
抱歉
そのままにしてて
你先不用管它
ソファにはかかってないみたい
沙发上好像没撒到
フローリングだから　拭けば大丈夫よ
反正只是地板 擦一下就好了
あの…　俺　帰るわ
那个…我还是先回去了
気にしないで　コーヒー入れ直すから
别在意呀 我给你重新倒一杯
じゃなくて　なんか　緊張に耐えられないんで
不是啦 就是有点紧张到不行了
いや　あの…
不是 那个
榀子は別に深い意味はないって　わかってんだけど
我明白榀子没什么特别的意思
俺　こういうの免疫ねえから…
只是对这种事我没有什么免疫力
私だってないよ
我也没有啦
私だって緊張してるよ
我也很紧张
おかしいよね
不可思议吧
学生の頃はお互いの部屋でごろ寝してたのに
在上学那会儿还总是在对方屋里打地铺
ごめん　俺が悪い
抱歉 是我不好
違う 悪いのは私
不是 是我不对
圧倒的に私が一番悪いの
责任大多在我身上
わかってるのに　いつまでもグズグズして
心里明白却还总是磨磨蹭蹭
でも　魚住くんも　ちょっとは悪いと思う
但是我觉得鱼住也有点不对
強引になれないのは優しいから
你没法强硬起来是因为你太温柔了吗
それとも野中さんがいるから…
还是因为野中同学…
私　昔好きだった人の時と　同じ気持ちにならないと
如果没有和以前喜欢那个人的时候一样的感觉
嘘なんじゃないかと思ってたの
我都没有办法相信自己的心情
でも　人を好きになる感情は　一つじゃないかもしれない
但是喜欢这一情感 也不一定只有一种
だから…
所以…
ゆっくりでも　前に進もうと思う
就算步调缓慢 我也打算一点一点前进
私　帰るね
我先回去了
あんまり　新婚夫婦のお邪魔するのも悪いし
继续打扰二位的新婚时间也着实不好
ゆっくり　だもんな
你说会慢慢来 对吧
今日は　帰るよ
今天我就先回去了
うん
嗯
はい　もしもし
喂 哪位？
イエスタディを歌って
唱出昨日之歌
忘れられない言葉さ
难以忘怀的言语
悲しそうな瞳で
用那悲伤的眼神
悲しそうな唇で
用那悲伤的嘴唇
イエスタディを歌って
唱出昨日之歌
あの子は僕に
那个女孩对我说
「イエスタディを歌って」と言った
「唱出昨日之歌」
忘れられない言葉さ
难以忘怀的言语
悲しそうな瞳で
用那悲伤的眼神
悲しそうな唇で
用那悲伤的嘴唇
イエスタディを歌って
唱出昨日之歌